---
title: ગિર સોમનાથ જિલ્લાના 16 ગામો માટે શિંગવડા ડેમનું પાણી છોડાયું
author: Cotes Chung
date: 2019-08-08 14:10:00 +0800
categories: [Blogging, Tutorial]
tags: [writing]
---
---
title: TITLE
date: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +/-TTTT
categories: [TOP_CATEGORIE, SUB_CATEGORIE]
tags: [TAG]     # TAG names should always be lowercase
---
## Paragraph
ગીર સોમનાથનાં સૌથી મોટા ડેમ શિંગોડા સિંચાઈ યોજના માંથી શિયાળુ પાક માટે ખેડૂતોને સિંચાઈ માટે પાંચ પાણી આપવાનું સિંચાઈ સલાહકાર સમિતિમાં નક્કી થયા મુજબ તેમજ ખેડૂતોની સાથે પરામર્શમાં રહી આવશ્યકતા મુજબ કેનાલમાં પાણી છોડવામાં આવી રહ્યું છે. આ પાણીથી કુલ ૧૬ ગામનાં ખેડૂતોની ૧૦૦૦ હેકટર જમીનને પિયત માટે પાણી અપાઈ રહ્યું છે.કેનાલમાં ૧૨૫ ક્યુસેક પ્રવાહ પાણીનો વહી રહ્યો છે.જેથી પાકની જરૂરિયાત મુજબ પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી મળી રહેશે.  

કોડીનાર તાલુકાનાં ગ્રામ્ય પંથકના.ખેડૂતોનાં ખેતર રવિપાક માટે તૈયાર થઈ ચૂક્યા છે.ઘઉં તેમજ શેરડીનું વાવેતર થઈ રહ્યું છે.આ પાક માટે જરૂરી પાણી શીંગવડા ડેમ માંથી સિંચાઈ માટે અપાઈ રહ્યું છે.શીંગવડા ડેમની મુખ્ય કેનાલ અને બ્રાન્ચ કેનાલની જરૂરિયાત મુજબની સફાઈ કરીને પાણી છોડવામાં આવતા કેનાલમાં ૧૨૫ ક્યુસેક પાણી  અપાયું છે. આ કેનાલ દ્વારા ખેડૂતોના ખેતરો પાણી પી રહ્યા છે. અને પાકને પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી મળવાથી ખેડૂતોમાં ખુશી વ્યાપી છે.શીંગવડા ડેમની બ્રાન્ચ કેનાલ માંથી જે ૧૬ ગામના ખેડૂતો ને પાણી મળી રહ્યું છે તે ગામોને જો સિંચાઈ માટે પાણી ન મળે તો જમીન બંઝર બની જાય તેવી પરિસ્થિતિ હતી. પરંતુ પાણી મળવાથી જ ખેડૂતોની જમીન ફળદ્પ બની છે. આ વિસ્તારની ભૌગોલિક પરિસ્થિતિ તો એવી છે કે ૧૦ પૈકી ૪ ગામોના તળમાં તો પાણીજ નથી. ત્યારે આ કેનાલ ખેડૂતોની જીવાદોરી બની છે.આથી ખેડૂતો ખુશખુશાલ જોવા મળ્યા હતા.ખેડૂતોએ જણાવ્યું હતું કે, 'આ કેનાલ જ અમારી જીવાદોરી છે.ઠંડી શરૂ થઈ ચૂકી છે.અમે ઘઉંનું વાવેતર કર્યું છે.કેનાલનું પાણી મળવાના કારણે સારૂ એવું ઉત્પાદન લઈ શકાશે.'

 અત્રે ઉલ્લેખનીય છેકે કોડીનાર પંથક માં ઉગાડવામાં આવતા ઘઉં માં સૌથી શ્રે ક્વોલિટી ના ઘઉં આ કેનાલ ના પાણી માં થી ઉગતા ઘઉં ની હોય છે જે ખાવા માં પણ સારા હોય છે એને તેમની બજાર કિંમત પણ ઉંચી હોય છે ત્યારે સિંચાઈ વિભાગ દ્વારા સમયસર પાણી કેનાલ માં.આપતા ખેડૂતો માં અનેરો ઉત્સાહ જોવા મળ્યો છે.


